280 mcnssm mn. lv,

rum, at contra inimicum ; si rex jubeat, se mox ulte-
rius iturum, et sibi de omnibus satisfacturum. Rex ra-
tionis consequentiam advertens, tantum virum absque
causa a se laesum, suspectum habebat. Unde et ne pe-
nitus a se deficeret, ab eo obsides sub‘pace sequestra
accepit3 de omnihus quae ei intenderet, post rationem
ab eo auditurus, Unde et exercitum reducens, Pari-
sium devenit. Odo quoque nihil amittens, indempnis
Meldim cum suis devenit. Inde etiam post dies non
multos, castrum' quod Dunum dicitur, sua dispositu·
rus petiit.
, xclv. - Obitus * Odonis*.

Unde cum de suis quos sub pace sequestra regi de-
legaverat , plurima 'consultatione deliberaret , humo-
rum’ superfluitate pro temporis immutatione vexatus,
in egritudinem quae a phisicis synantica dicitur deci-
dit. Quae cum intra gulae interiora sedem habeat, ex
fleumatis reumatismo progressa, tamen aliquando ad
maxillas et genas, aliquando ad toracem et pulmones
tumorem cum dolore gravi immittit. Quibus tumenti-
bus atque ferventibus excepta. initii die ‚ post diatri-
tum, patientem perimit. ln hanc igitur Odo lapsus,
infestis gulae doloribus circumquaque pulsabatur; ar-
teriarum quoque fervor, sermonis intercisionem ope-
rabatur. Nec petiit hujusmodi dolor capitis superiora,
at praecordia pertemptam, pulmonem et epar peracuto
dolore stimulabat. Fuit itaque militum luctus, famulo-
rum clamor, feminarum frequens exclamatio, eoquod
dominum inconsultum amittebant, et natis dominandi

¹* Ohi , odo abscisa.
¹ homor-um codex.

