188 monem ΜΒ. lv.

vitat. Quiddam magnum sese ordinaturum mandat3
unde et multum eis maturandum. Illi sine dilatione
advenerunt ‚ in obsequio domini, paratissimos se de·
monstrantes. Arnulfus alia pro aliis dans, quod vere
molitur penitus dissimulat. Ad quid potius intendat
omnes ignorant. Uni tantum de cujus taciturnitate et
fide non diffidebat, id totum credulus commisit. Qua
nocte ·Karolus ¹ intromitendus ² esset aperuit3 et ut
tunc portarum claves a suo cervicali tolleret , urbem·
que armatis aperiret , jussit. Nec multo post nox cui
hoc debebatur flagitium affuit. Karolus cum exercitu
tempore deputato ad portas urbis nocturnus affifit.
Algerus presbiter ..... sic enim vocabatur ·—· introrsum
cum clavibus se praesentem habuit. Α quo mox portae
patefactas sunt, exercitusque intromissus. Urbs quoque
a praedonibus direpta et spoliata.

XXXV . — Amulfi ³⁸* suorumque captio ³¹¹.

Unde cum clamor per urbem fieret , tumultusque
discurrentium cives incautos excitaret, Amulfus aeque
turbatum clamore sese simulat. Et fingens metum ‚
turrim petiit atque conscendit. Quem comites³ secuti,
past se ostia obseravere. Karolus Arnulfum perquirens
nec reperienS, ubinam lateret scrutabatur. Cui cum
proderetur 111 turris cacumine latere, ostio mox cus-
todes adhibuit. Et quoniam nec cibum nec arma ante

congesserant, Karolo cedunt , atque a turri egressi¹
sunt.

³* i, p abscisa.
¹ exercitus supra posito K. codex.
² ita codex.

⁸ commites codex .

