222 RICHERI Lm. 1v.

nonnulli etiam scolasticorum in ejus defensionem alia
scriberent, alia scripta de canonibus proferrent, idque
ad aures regum relatum esset, edicto ¹ regio decretum
est, ut episcopi Galliae omnes qui valent et maxime qui
comprovinciales sunt, in unum conveniant3 qui autem
adesse non possent , suam absentiam per legatos ido-
neos a suspitione purgarent. Ibique certis ac firmis
decretorum rationibus aut convictum dampnarent ,
aut pristinae sedis dignitati purgatum restituerent. Col·
lecti sunt ergo in coenobio monachorum sancti Basoli
confessoris, Remorum diocesanei, Remensis quidem

metropolitani comprovinciales , Guido Suesorum epi-
scopus ‚ Adalbero Laudun'ensis episcopuS, Herivevus
Belvacensis episcopm, Godesmannus Ambianensis epi-
scopuS, Ratbodus Noviomensis episcopus, Odo Silva-
nectensis episcopus; Daibertus Bituricensium metro-
politanus3 Lugdunensis metropolitani comprovinciales,
Gualterus Augustudunensis episcopus ‚ Bruno Lingo-
nensis episcopus», Milo Matisconensis episcopus; sigui-
nus Senonensium metropolitanus , cum suis Arnulfo
Aurelianensi episcopo ‚ Herberto Autisiodorensi epi-
scopo. Qui in unum considentes, diversorum locorum

abbates qui aderant, post solitariam sui disputationem,
secumv consedere jusserunt.

LII. —- Deliberatio ⁴⁸* de dig-nitate* ³⁸¹ habendi ⁴⁸ juditii et praelaturoe ¹¹.

De habenda igitur sinodo, ratione facta, ordinandum
putabant, cui potestas judicandi de singulis confer-
retur3 quem etiam habendarum rationum custodem

θ’ ra , digni, ndi, praela abscisa.
¹ decreto corr. edicto.

