' 6 RICHERI LIB. 111.

tur. Quo rex comperto , duce favente exercitum in
hostem reducit ‚ signisque infestis congreditur. Acer-
rime dimicatum est , nonnullis utrimque fusis. Sed
regio equitatu ¹ praevalente , Aquitanos fuga exagitat.
Regiae vero acies promtissime insecuntur. In qua fuga
nonnulli Aquitanorum interfecti , plurimi autem capti
fuerunt. Wilelmus vero devia secutus , cum duobus
vix per abrupta profugit.

V.

Rex ergo , prospero belli successu insignis , acies ²
iterum Pictavis inferri jubet ⁸ . Arbitrabatur etenim ‚
urbem tunc facillime capi posse ‚ cum exercitus re·
centis belli animositate adhuc ferveat et urbani multo
detineantur metu , ob principis sui fugam ejusque
militum infelicem eventum. Dux itaque regis magna-
nimitatem multo favore excipiens , exercitum licet
fatigatum et tamen sua benignitate captum , urbi
reducit. Urbani vero , belli casu exanimes , 'vitam de-
poscunt ‚ et pro urbis illesione ⁸ supplicant. Cum au-
tem exercitus urbem vi vellet irrumpere et spolia
asportare , dux habita apud eos dissuasione , intac-
tam rege jubente reliqu‘it. Rex autem ab urbanis ‘ob-
sides quot vult capit. Sicque, duce interveniente, urbs
ab exercitu ⁸ liberata θεῖς et sub pace sequestra obsidio
solvitur. Prosperaque rerum fortuna ‚ rex cum duce

¹ exercitu corr. equitatu.

² exercimm corr. acies.

⁸ infert corr. inferri jubet.

⁴ salute cor-r. illesione.

¹⁸ pradonibus corr. ab exercitu.

